在零售商中，One Ok Mart是一家年均千级访问量、具备线上数据收集能力、以数据作为决策依据的门店。其中包含门店对消费者访问路径，从注册页访问、注册用户、询盘、报价、线上生成订单、
线上成单、线上成交到退单全流程追踪，为用户流失提供了优化依据。基于数据聚合的漏斗分析模型，可以直观看出从2021年起，用户注册量也以千级（1000+）递增。2020年询盘、报价量
较其他用户行为路径偏高，突破年访问量2000+。且逐年以500单量递增。我们有理由相信One Ok Mart逐渐形成了用户信任且关注的商家。值得关注的是，报价后用户订单生成量偏低且无增长趋势。
可提供用户注册后成单协助服务，以便了解用户在浏览途中除了报价因素以外的流失痛点。随时间推移，与同样的规律在协方差矩阵中得到体现。具体表现在用户访问7、8月份的4，000-20，000激增
与10月或12月6，000-20，000的骤降趋势中。同期线上成单量与线上退单量呈现较强同增趋势，可在未来增设机器人对话框以便了解退单原因。

在进入时间序列模型之前，有必要了解缺失值填补的方式：我将暂无记录或‘/’代记的数列中，以有意义的0值代替。这样避免了机器学习的漏洞，也为数据增加了数值含义。为了对比
模型的评估能力，我还加入了线性代数预测2023年下半年空白值(figure 1.1)，以便了解UV断层、陡增的2000级递增趋势。首先，我们研究单一变量时序数列UV与包含数值的41个月份。
为使模型在静态数据中完成预测，我们为数据‘去趋势化’通过value(t) = observation(t) - observation(t-1)保证数值均值与方差随时间推移保持不变。在简单确认静态数据后，
我们使用拆解法，将乘积趋势、叠加趋势(figure 1.2)、总体趋势、季节趋势与残差进行对比，得出UV数列具有乘积趋势、逐年递增且具备季节性的结论。使用Augmented Dickey-Fuller检验，
也得出UV数值不存在随机趋势unit-root的结论。为使用ARIMA模型预测，我们需要了解错（0-2）位相减后的UV自相关性以拟定ARIMA（p，d，q）中的d值。基于d=1时自相关性呈区域内正相关性，
我们以错位延时单位1(figure 2.1)作为合成参数。同时在d=1的延迟中，得到正值的部分相关性以确定AR自回归值p=1(figure 2.2)以及正值的相关性以确定MA平滑均值q=1(figure 2.3)。
以AR(1)I(1)MA(1)得出的预测结果表明除0-5月预测激增与40-41月预测骤降之外模型预测与实际数据高度重合，这使我充分相信模型的训练成果稳健。其中为使数据保持真实趋势，
我使用了真实末位数据与模型预测结果求和生成了年末平缓下降趋势(figure 3)。通过ADF静态检验与ARIMA定值后，同样的预测模型可沿用至‘总成交金额’数列(figure 4)。
